# バイナリファイル→CSVファイル変換プログラム

## 1. ソフトの紹介

本プログラムは、バイナリファイルをCSVファイル形式でダンプ出力するコンソールプログラムです。

16進数、10進数、2進数での表示に対応しています。

## 2. 使用方法

本プログラムはコンソールプログラムです。

### 実行形式

```text
bincsv [-b|-d] バイナリファイル CSVファイル [-start start_address] [-size size] [-buff buff_size] [-width width_size]
```

### オプション

- オプションを指定しない場合は、16進数で表示します。
- `-d`：10進数で表示します。
- `-b`：2進数で表示します。
- `-start`：読み出しを開始するアドレスを指定します。指定しない場合は、ファイルの先頭から読み出します。
- `-size`：読み出すサイズを指定します。指定しない場合は、ファイル全体を読み出します。
- `-width`：1行あたりのバイト数を指定します。
- `-buff`：1回の読み書きに使用するバッファサイズを指定します（単位：KByte）。通常は指定する必要はありませんが、ファイルが大きい場合などには、大きな値を指定すると有効です。指定しない場合は10KByteとなります。

※ 数値には16進数を使用できます。先頭に `0x` を付けます。  
例：`0x1000`、`0xa0df`

### 使用例

```text
bincsv c:\csv\pict.jpg c:\csv\pict.csv
bincsv -d c:\csv\pict.jpg c:\csv\pict.csv
bincsv -b c:\csv\pict.jpg c:\csv\pict.csv
```

## 3. CSVファイル

### 出力例

```text
#size,32061
#head,ADDRESS,'h00,'h01,'h02,'h03,'h04,'h05,'h06,'h07,'h08,'h09,'h0A,'h0B,'h0C,'h0D,'h0E,'h0F
#chg,'h00000000,'hFF,'hD8,'hFF,'hE0,'h00,'h10,'h4A,'h46,'h49,'h46,'h00,'h01,'h02,'h01,'h00,'h64
#chg,'h00000010,'h00,'h64,'h00,'h00,'hFF,'hED,'h00,'hB8,'h50,'h68,'h6F,'h74,'h6F,'h73,'h68,'h6F
～
#chg,'h00007D30,'h89,'h50,'h11,'hDC,'h7F,'h92,'h09,'hC1,'h41,'h6C,'hBF,'hFF,'hD9
```

## 4. 履歴

- **Ver 1.00**　初公開！
- **Ver 1.00**　マニュアルを修正しました。プログラムの変更はありません。
- **Ver 1.01**　10進数、2進数にも対応しました。
- **Ver 1.02**　`-start`、`-size`、`-buff` を追加。4GByteを超えるファイルに対応しました。
- **Ver 1.03**　`-width` オプションを追加。
